LIVE CHAT

YÊU CẦU BÀI SỐ NGÂN HÀNG

Mô tả: Mới vào Form sẽ có đầy đủ các thông tin mà 2 loại sổ đều có. Sau đó sẽ có 2 nút radioButton là sổ có kỳ hạn và sổ không kỳ hạn. Khi người dùng chọn vào 1 trong 2 nút thì lập tức trên Form sẽ hiển thị ra thông tin mà loại sổ đó cần phải nhập vào. Cứ thế nhập vào cho hết sau đó có những nút chức năng sau:

+ Thêm:
=> Thêm thông tin sổ đó vào ListView

+ Xóa:
=> Xóa sổ đó trên ListView
1 => index = 0
2 => index = 1
4 => index = 2
5 => index = 3


+ Sửa:
=> Mở ra 1 Form mới chứa thông tin về loại sổ đó và ta có thể cập nhật trên Form mới rồi sau đó bấm nút lưu lại => dữ liệu lại được cập nhật lại trên ListView

+ Tra cứu thông tin người dùng dựa vào CMND:
=> Khi nhập vào CMND của 1 người nào đó thì lập tức hiển thị ra tất cả các sổ sách liên quan đến người đó

+ Xem tiền lời của 1 sổ tính đến hiện tại là bao nhiêu

+ Tính tổng tiền lời tính đến hiện tại ngân hàng phải trả



3 tháng => 3.0%
6 tháng => 3.5%
100 tháng => 12.0%


VỀ NHÀ HOÀN THÀNH TIẾP TÍNH NĂNG SỬA NHƯ SAU:

1/ Truyền hết dữ liệu còn thiếu về
2/ Sau khi truyền về Form ban đầu bạn nhớ cập nhật lại ngân hàng
3/ Nhớ cập nhật lại ListView

Nâng cao: Suy nghĩ làm sao để ngay ở Form bên kia ta đã có thể kiểm tra tính hợp lệ chứ không phải là truyền về Form ban đầu rồi mới kiểm tra ?

Vấn đề kiểm tra dữ liệu cập nhật lại có hợp lệ hay không ?

Hồi bữa mình làm cách này

Từ Form chính ta chọn 1 dòng trên ListView rồi bấm vào nút sửa => dữ liệu trên dòng đang chọn truyền qua cho Form cập nhật

Sau đó khi ở trên Form cập nhật mình đã sửa lại xong rồi bấm vào nút cập nhật => dữ liệu truyền về lại cho Form chính ban đầu

Khi Form chính ban đầu nhận được dữ liệu thì sẽ gọi nganhang ra xử lý (nganhang đang khởi tạo ở bên Form chính)

Tại sao không kiểm tra dữ liệu ngay từ trước khi nó truyền về Form chính

Trả lời: Bởi vì nganhang đang nằm ở Form chính cho nên phải truyền về Form chính thì mới có nganhang để kiểm tra dữ liệu

Câu hỏi đặt ra: Làm sao để ngay từ Form cập nhật đã có thể kiểm tra dữ liệu luôn chứ không cần phải truyền về Form chính rồi mới kiểm tra.

=> giải pháp đề ra: Đưa luôn nganhang ở Form chính qua cho Form cập nhật

vấn đề là đưa qua bằng cách nào ?
=> dùng static

Về hoàn thiện tiếp tục bài ở những ý sau:

1/ Cập nhật trên ngân hàng ở chỗ sổ không kỳ hạn
2/ Cập nhật trên ListView