class NhanVien
{
protected:
	string MaSo, HoTen, DiaChi;
public:
void Nhap()
{
	// nhap vao
}
};

class NhanVienSanXuat : public NhanVien
{
private:
	int sosanpham;
public:
void Nhap()
{
	NhanVien::Nhap();
	// nhap sosanpham
}
};

main()
{
	NhanVienSanXuat x;
	x.Nhap();
}


Làm lại bài quản lý thuê xe = Form C#.NET

Mô tả = lời, tự mỗi bạn suy nghĩ thiết kế ra Form khác nhau, bài tập làm trong 1 tuần (cá nhân), sẽ cho các bạn buổi vấn đáp, ra quán cafe ngồi và vấn đáp rồi sẵn làm party nhẹ mừng xong bài tập ! Tình ai nấy tiến

- Mới chạy chương trình sẽ có Form chính hiện lên chứa 2 thông tin cơ bản mà xe nào cũng phải có (Họ tên người thuê, số giờ thuê)

Lưu ý: 
- Những trường dữ liệu không được bỏ trống và phải báo lỗi nếu như người dùng nhập sai kiểu dữ liệu

- Họ tên chỉ được có các chữ cái (không có số, không có ký tự lạ) nhưng được quyền có khoảng trắng.

- Sau đó có 2 radiobutton là "Xe Máy", "Xe Đạp". Nếu chọn radiobutton "Xe Máy" thì ngay lập tức cũng trên Form đó sẽ xuất hiện ra ô nhập vào biển số và 2 lựa chọn tiếp theo là 100cc hay 250cc

Gợi ý: Lúc thiết kế Form phải cho nó ẩn đi, rồi khi chọn vào radiobutton "Xe Máy" thì cho nó hiện lên để người dùng nhập vào

- Trên Form đó có 1 nút nhấn để thay đổi lại giá tiền cho thuê xe (giá tiền tính theo giờ) và sẽ cho người dùng nhập vào giá tiền mà trong ngày hôm đó người dùng muốn áp dụng.

Lưu ý: Đối với mỗi loại xe (xe đạp, xe máy 100cc, xe máy 250cc) thì có 1 mức giá khác nhau 
=> Có 3 ô để nhập giá tiền vào

Sau khi người dùng đã nhập xong giá tiền áp dụng trong ngày thì bấm OK và Form đó tự động đóng lại, trở về Form gốc ban đầu.

Trên Form gốc sẽ có 1 ListView để hiển thị ra danh sách các xe thuê trong ngày hôm đó. Trên ListView cần có những cột sau đây

Số thứ tự (STT) --> Ngày - giờ thuê xe (lấy từ hệ thống hiện tại) --> Loại xe --> Biển số xe --> Họ tên người thuê xe --> Số giờ thuê --> Số tiền thuê xe trả trước 50% (mình quy tắc là trả trước 50%) --> Số tiền thuê xe còn lại chưa trả (sẽ trả khi mà trả xe về) --> Tình trạng (đã trả về hay chưa, mặc định khi mới thuê là chưa trả, còn khi xe về thì mình sửa lại là đã trả)

Có những thao tác sau đây cần làm
+ Thêm
=> Thêm 1 thông tin cho thuê xe vào trong ListView

Lưu ý: Tên khách hàng trước khi thêm vào ListView phải được chuẩn hóa theo quy tắc:
Chữ cái đầu mỗi từ viết hoa
Đầu & cuối không có khoảng trắng thừa
giữa mỗi từ bắt buộc phải có 1 khoảng trắng duy nhất

vd: "   nGuyen  VIET  NAM SON"
=> chuẩn hóa: "Nguyen Viet Nam Son"

+ Xóa
=> Xóa thông tin xe trên ListView (trong trường hợp giao dịch đã xảy ra nhưng có lỗi về phía bên mình => bên kia trả lại => xóa tên trong danh sách)

+ Sửa
=> Khách hàng có thể linh động gia hạn thêm thời gian thuê hoặc thông tin khách hàng bị sai ở 1 chỗ nào đó

=> Khi bấm vào thì dữ liệu trên dòng đang cần sửa sẽ hiển thị sang 1 Form mới (Form mới khi hiển thị thì tất cả những thông tin cũ vẫn hiện trên đó) và ta trực tiếp điều chỉnh trên Form mới đó, sau khi điều chỉnh xong bấm OK để cập nhật dữ liệu lại trên ListView.

+ Lưu dữ liệu lại
=> Tất cả dữ liệu thông tin khách hàng trong ngày được lưu vào 1 tập tin đặt tên là "Ngày_ThongTinThueXe"

vd: 4/9/2015_ThongTinThueXe

Lưu ý: 
Trong file txt sẽ có nhiều dòng, mỗi dòng sẽ lưu lại thông tin của 1 khách hàng bao gồm tất cả những thông tin kể trên

=> Gợi ý: Tự tìm hiểu về cơ chế lưu dữ liệu từ C# sang file txt

Lưu ý: Nếu như file ban đầu đã lưu và có cập nhật lại thì lập tức lưu xuống 1 file khác và xóa file ban đầu đi.

+ Đọc lại dữ liệu từ tập tin lên ListView
=> Đột nhiên muốn dò lại trong danh sách ngày bất kỳ xem coi có bao nhiêu người thuê => dò tìm file có ngày cần tìm và đọc nó lên Form lại

Mô tả: Bạn nhấn vào nút "khôi phục dữ liệu" => cho phép truy xuất vào trong máy tính để dò tìm ra file mà cần chọn => có thể chọn 1 hoặc nhiều file txt đã lưu trước đó => dữ liệu được đọc lên Form lại.

Giống như khi trên Facebook bạn bấm vào nút tải hình ảnh từ máy tính lên => nó cho phép bạn truy xuất vào các ổ đĩa có trong máy và chọn tập tin cần tải lên.

Nâng cao: 
Nếu như máy tính tắt đột ngột trong khi chương trình đang chạy thì lập tức tự động save file txt xuống thư mục cần chứa.

+ Nút tính tổng tiền trong ngày hôm đó tính đến hiện tại => bấm vào nút này sẽ có 1 Message hiện lên cho ta kết quả.

Tổng tiền thu được sẽ đồng thời được save xuống file nếu như ta lưu lại

+ Tìm kiếm thông tin khách hàng dựa vào tên
Lưu ý: Sẽ có nhiều khách hàng trùng tên nhau
=> thằng nào có tên cần tìm thì tô lằn đỏ để biết

Nâng cao: Tên nhập vào chữ bất kỳ miễn là trùng (không phân biệt hoa, thường)


+ Lọc khách hàng:
=> Lọc ra danh sách các khách hàng thuê xe đạp, thuê xe máy 100cc, 250cc theo giá tiền giảm dần của mỗi loại và hiển thị ra trên ListView (Chính là ListView hiện tại)
1. Xe đạp => 50k
2. 100cc => 300k
3. xe đạp => 20k
4. 250cc => 250k
5. xe đạp => 100k
6. 250cc => 400k
7. 100cc => 500k

=> sắp xếp lại như sau:
1. Xe đạp => 100k
2. Xe đạp => 50k
3. Xe đạp => 20k
4. 100cc => 500k
5. 100cc => 300k
6. 250cc => 400k
7. 250cc => 250k

Ngoài ra bạn có tự làm thêm những dạng lọc khác ví dụ như lọc theo số giờ thuê giảm dần ...